Тестовое задание для Rubius

### Описание выполненной работы ###
* Два приложения: серверное и GUI-клиент на Qt.
* Клиент отправляет текстовый файл и некоторое слово на сервер, отображает возвращённое сервером число вхождений указанного слова в переданном файле.
* До получения ответа от сервера, отправка следующих данных блокируется.
* В диалоге выбор файла фильтры: только *.txt и любой файл.
* Вводимое слово может состоять из букв кириллического и латинского алфавита и/или цифр.
* Такой же критерий применён в сервере для разбивки полученного файла на отдельные слова.
* Сервер может работать с несколькими клиентами.
* Для упаковки передаваемых данных сделана библиотека msg (c unit-тестами)

### Целевая платформа ###
Целевой платформой для сборки и запуска проекта являются:
* Gentoo amd64 GCC 5.4.0
* Ubuntu 16.04 amd64 GCC 5.4.0 (есть нюансы сборки с unit-тестами. Подробнее в инструкции)

Windows, пока не поддерживается.

### Сборка ###
Для сборки проекта используется система CMake.

#### Требования для сборки: ####
* cmake 3.1.0 и выше
* qt4 (для Ubuntu пакет qt-sdk)
* gtest

#### Инструкция ####
1. Создать и перейти в сборочную директорию (для примера "build")
2. Конфигурация: вызвать cmake c указанием директории исходников ( cmake .. )
  * Директория установки: задаётся параметром -DCMAKE_INSTALL_PREFIX.  
  Если параметр не задан установочная директория будет создана в сборочной директории (build/install/)
  * Для отключения unit-тестов параметр -DTEST_DISABLE=TRUE.
  * Нестандартный путь для поиска Gtest: -DGTEST_ROOT=<абсолютный_путь>.
3. Сборка и установка: make install

Исполняемые файлы будут помещены в заданую установочную директорию либо в build/install (по умолчанию).

Для запуска unit-тестов, находясь в сборочной директории запустить команду: 
ctest

##### Сборка с Unit-тестами #####
Если в системе, по стандартному пути лежит готовая gtest-библиотека, всё должно собираться без проблем.

В Ubuntu пакет libgtest-dev содержит только заголовочные файлы и библиотека должна быть собрана самостоятельно.
Для указания на путь к собранной библиотеке существует переменная GTEST_ROOT.

Можно собрать gtest прямо в проекте:
```
$ mkdir -p ExternalLibs/gTest
$ cd ExternalLibs/gTest
$ cmake /usr/src/gtest
$ make
```
И при конфигурации указать путь (путь должен быть абсолютным):
```
-DGTEST_ROOT=.../rubius_test/ExternalLibs/gTest/
```

### Оформление исходных кодов ###
* Ширину текста старался не превышать 100 символов.
* В качестве отступов используется табуляция (шириной в 8 пробелов).
* В коде сервера члены классов имеют префикс m_ в именах.
